Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Capital is protected — for now, at least. The brilliant tactics and bravery of the defenders prevented heavy losses.
ko: 최소한 지금은 수도가 지켜지고 있습니다. 수비대의 기발한 전술과 용맹함이 큰 손실을 막았습니다.

source: Hordes of monsters following an enormous owlbear overcame your defenders.
ko: 거대한 아울베어를 앞세운 괴물 무리들이 수비대를 물리쳤습니다.

source: Capital Lies in Ruins
ko: 수도가 멸망했습니다

source: A horde of monsters led by an enormous owlbear completely ravaged the barony! {kingdomname} is destroyed.
ko: 거대한 아울베어가 이끄는 괴물 떼가 남작령을 완전히 파괴했습니다! {kingdomname}이 제거되었습니다.

source: Hordes of monsters are ravaging the region, destroying settlements and tearing our people to pieces. The locals need help from their ruler!
ko: 괴물 무리들이 이 지역을 쓸어버리고 정착지를 파괴하고 사람들을 산산조각 내고 있습니다. 현지인들은 통치자의 도움이 필요합니다!

source: Monstrous Gathering
ko: 괴물 무리

source: The locals are terrified. Their lands have become a beacon for all varieties of monsters! There have been multiple owlbear and wyvern sightings in the area.
ko: 현지인들은 공포에 떨고 있습니다. 그들의 땅은 모든 종류의 괴물들의 집합소가 되었습니다! 이 지역에서 아울베어와 와이번이 여러 번 목격되었습니다.

source: Monster Sightings
ko: 괴물 목격

source: The region is under attack! Undead cyclopes are ravaging the settlements in the area; the locals are begging for help!
ko: 이 지역은 공격을 받고 있습니다! 언데드 사이클롭스가 이 지역의 정착촌을 쓸어버리고 있습니다. 주민들이 도움을 구합니다!

source: Undead Cyclopes Attack
ko: 언데드 사이클롭스 공격

source: The priests who were sent out to destroy the monsters were defeated and viciously killed. The region is slipping deeper into despair, and the death count continues to rise.
ko: 괴물들을 없애버리기 위해 파견된 사제들은 패배하여 잔인하게 살해되었습니다. 이 지역은 더 깊은 절망 속으로 빠져들고 있고, 사망자 수는 계속 증가하고 있습니다.

source: The priests who were sent out to destroy the monsters suffered heavy losses, and failed to completely clear the area.
ko: 괴물들을 없애버리기 위해 파견된 사제들은 큰 손실을 입었고, 이 지역을 완전히 정화하지 못했습니다.

source: Our priests successfully repelled the undead attacks and defeated the intruders. Peace has been restored to the region.
ko: 사제들은 언데드 공격을 성공적으로 물리치고 침입자들을 물리쳤습니다. 이 지역에 평화가 회복되었습니다.

source: A band of hulking undead creatures was seen in the region. The locals are terrified of the dark of night – and of the strange sounds they hear coming from the shadows.
ko: 이 지역에서 거대한 언데드 무리가 목격되었습니다. 주민들은 밤의 어둠과 그림자로부터 들려오는 이상한 소리에 대해 두려워하고 있습니다.

source: Undead Sightings
ko: 언데드 목격

source: The priests sent to confirm the sightings have gone missing.
ko: 목격을 확인하기 위해 보낸 사제들이 사라졌습니다.

source: The priests sent to confirm the sightings found nothing.
ko: 목격을 확인하기 위해 보낸 사제들은 아무것도 발견하지 못했습니다.

source: Our priests confirmed the presence of the monsters, and local militia successfully eliminated the undead.
ko: 우리의 사제들은 괴물의 존재를 확인하였으며, 지역 민병대는 성공적으로 언데드를 제거하였습니다.

source: As predicted by the arcane specialists, the capital was shrouded with powerful magic.
ko: 비전 전문가들이 예측한 대로 수도는 강력한 마법으로 뒤덮였습니다.

source: Call of Abaddon
ko: 나락의 부름

source: Enthralled by a magical compulsion, the people left their houses and wandered away, led by an unseen force. The barony was emptied in a matter of hours. {kingdomname} is destroyed.
ko: 마법적 강제에 사로잡힌 사람들은 보이지 않는 힘에 이끌려 집을 나와 떠돌았습니다. 몇 시간 만에 남작령이 비었습니다. {kingdomname}이(가) 파괴되었습니다.

source: The arcane specialists are apprehensive: according to their observations, in one month a powerful arcane spell will blanket the capital and its surrounding lands.
ko: 비전 전문가들이 우려하고 있습니다. 그들의 의견에 따르면, 한 달 안에 강력한 비전 주문이 수도와 그 주변 지역을 뒤덮을 것이라고 합니다.

source: The arcane specialists are fleeing the Stolen Lands. They say that in just one week, a powerful arcane spell will blanket the capital and the surrounding lands. The attack seems to be coming from somewhere near the Tors of Levenies.
ko: 비전 전문가들이 도둑맞은 땅을 탈출하고 있습니다. 단 일주일 만에 강력한 비전 주문이 수도와 주변 땅을 뒤덮을 것이라고 합니다. 레베니스 바위산맥 근처 어딘가에서 공격이 오고 있는 것 같습니다.

source: The arcane specialists are puzzled. According to their predictions, in two months a powerful arcane spell will blanket the capital and the surrounding lands.
ko: 비전 전문가들은 혼란스러워합니다. 그들의 예측에 따르면, 두 달 안에 강력한 비전 주문이 수도와 주변 지역을 뒤덮을 것이라고 합니다.

source: The arcane specialists are terrified: according to their predictions, in two weeks a powerful arcane spell will hit the capital and the surrounding lands. The coming attack seems to be originating from somewhere near the Tors of Levenies.
ko: 비전 전문가들은 공포에 떨고 있습니다. 그들의 예측에 따르면, 2 주 안에 강력한 비전 주문이 수도와 그 주변 지역을 강타할 것이라고 합니다. 레베니스 바위산맥 근처 어딘가에서 공격이 오고 있는 것 같습니다.

source: The arcane specialists are terrified: according to their predictions, in three weeks a powerful arcane spell will hit the capital and the surrounding lands. The coming attack seems to be originating from somewhere near the Tors of Levenies.
ko: 비전 전문가들은 공포에 떨고 있습니다. 그들의 예측에 따르면, 3 주 안에 강력한 비전 주문이 수도와 그 주변 지역을 강타할 것이라고 합니다. 레베니스 바위산맥 근처 어딘가에서 공격이 오고 있는 것 같습니다.

source: Vast barbarian hordes are approaching the region. The terrified locals are fleeing their homes, while our guards brace for the worst.
ko: 막대한 야만족 무리들이 이 지역에 접근하고 있습니다. 겁에 질린 현지인들은 집을 뛰쳐나가고 있고, 우리 경비대는 최악의 사태에 대비하고 있습니다.

source: Barbarian Horde
ko: 야만족 무리

source: The battle with the barbarians was lost. The whole region is being raided and pillaged.
ko: 야만족과의 싸움에서 졌습니다. 전 지역을 습격하고 약탈하고 있습니다.

source: The forces of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} managed to repel the invading barbarians. For now, the region is at peace once more.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 세력은 침입한 야만인들을 간신히 물리쳤습니다. 지금 당장은 이 지역에 평화를 되찾았습니다.

source: The Warden knew that common guards would be no match for the approaching barbarians. Rather than bolstering defenses, he focused on evacuating the locals from the region they were marching toward. There was no loss of life, but the region was thoroughly pillaged.
ko: 감시관은 평범한 경비대가 다가오는 야만인들과 상대가 되지 않을 것이라는 것을 알고 있었습니다. 방어를 강화하기 보다는, 지역을 돌아다니며 주민들을 대피시키는 데 주력했습니다. 인명피해는 없었지만, 이 지역은 철저히 약탈당했습니다.

source: The settlements are burning, and the locals are dead or fleeing the lands.
ko: 정착촌이 불타고 있고, 주민들은 죽거나 땅을 탈출하고 있습니다.

source: Barbarians Overrun the Barony
ko: 야만인들이 남작령을 점령했습니다

source: Led by Armag himself, the barbarians have razed the capital and put an end to any lawful reign. {kingdomname} has been destroyed.
ko: 아르막이 이끄는 야만인들은 수도를 파괴하고 합법적인 통치에 종지부를 찍었습니다. {kingdomname} 이 파괴되었습니다.

source: The barbarian armies harass the region, burning settlements and taking everything they can.
ko: 야만족 군대는 이 지역을 괴롭히고 정착지를 불태우고 뺏을 수 있는 모든 것을 빼앗습니다.

source: Barbarian Raid
ko: 야만족 습격

source: The forces sent by the General marched into a barbarian trap! The entire regiment was smashed in a surprise attack, and the barbarians returned to their plundering unopposed.
ko: 장군이 보낸 군대는 야만족의 함정으로 진군했습니다! 기습공격으로 연대 전체가 박살났고, 야만인들은 아무런 방해 없이 약탈을 계속했습니다.

source: The forces sent by the General were defeated, and fled the battlefield. The barbarians continue to pillage the region.
ko: 장군이 보낸 군대는 패배하고, 전쟁터에서 도망쳤습니다. 야만인들은 계속해서 이 지역을 약탈하고 있습니다.

source: The forces sent by the General successfully cut down the barbarian raiders.
ko: 장군이 보낸 군대는 야만인 습격자들을 성공적으로 격퇴했습니다.

source: The forces sent by the Warden marched into a barbarian trap! The entire regiment was smashed in a surprise attack, and the barbarians returned to their plundering unopposed.
ko: 감시관이 보낸 군대는 야만족의 함정으로 진군했습니다! 기습공격으로 연대 전체가 박살났고, 야만인들은 아무런 방해 없이 약탈을 계속했습니다.

source: The forces sent by the Warden were defeated, and fled the battlefield. The barbarians continue to pillage the region.
ko: 감시관이 보낸 군대는 패배하고, 전쟁터에서 도망쳤습니다. 야만인들은 계속해서 이 지역을 약탈하고 있습니다.

source: The forces sent by the Warden successfully cut down the barbarian raiders.
ko: 감시관 보낸 군대는 야만인 습격자들을 성공적으로 격퇴했습니다.

source: The locals have sighted small bands of barbarians scouting the area. The people are worried that these intruders are only forerunners to an impending invasion. Someone should investigate further.
ko: 그 주민들은 이 지역을 정찰하는 작은 야만인 무리들을 목격했습니다. 사람들은 이 침입자들이 임박한 침략의 선발대일 뿐이라고 우려하고 있습니다. 누군가는 더 조사를 해야 합니다.

source: Kellid Scouts
ko: 켈리드 정찰대

source: The guard failed to find any barbarians in the region.
ko: 경비대는 이 지역에서 야만인을 찾지 못했습니다.

source: The guard found and executed some barbarian scouts. It seems the scouting party was on patrol from a larger Kellid force.
ko: 경비대는 야만인 정찰병 몇 명을 발견하고 처형했습니다. 더 큰 켈리드 병력의 정찰조였던 것으로 보입니다.

source: Some barbarian scouts were found and executed by the guards, who picked up signs of a larger Kellid force on the move. It seems the scouting party was only the beginning...
ko: 일부 야만인 정찰병들이 경비대에 의해 발견되어 처형되었는데, 경비대는 이동 중에 더 큰 켈리드 병력의 흔적을 찾아냈습니다. 정찰조는 시작에 불과했던 것 같습니다...

source: Barbarians are relentlessly raiding along the borders of the barony, murdering anyone who has the misfortune to cross their path.
ko: 야만인들은 남작령의 국경을 따라 가차없는 습격을 자행하여, 진격로에서 마주치는 사람들을 안타깝게도 모두 살해하고 있습니다.

source: Barbarian Threat
ko: 야만족 위협

source: The army's commanders have determined that the barony's forces will be entirely depleted in one month. _______________ New location discovered: Armag's Tomb.
ko: 군 지휘관들은 한 달 안에 남작령의 병력이 완전히 소진될 것이라고 판단했습니다. _______________ 새로운 장소 발견: 아르막의 무덤.

source: Barbarian Threat
ko: 야만족 위협

source: The council of officers has determined that the barony's forces will be entirely depleted in one week. The only hope in this crisis is to find the legendary tomb of Armag in Glenebon – as soon as possible!
ko: 장교 협의회는 일주일 안에 남작령의 병력이 완전히 소진될 것이라고 판단했습니다. 이 위기에서 유일한 희망은 글레네본에 있는 전설 속 아르막의 무덤을 가능한 한 빨리 찾는 것입니다!

source: Barbarian Threat
ko: 야만족 위협

source: The council of officers has determined that the barony's forces will be entirely depleted in two months.
ko: 장교 협의회는 두 달 안에 남작령의 병력이 완전히 소진될 것이라고 판단했습니다.

source: Barbarian Threat
ko: 야만족 위협

source: The council of officers has determined that the barony's forces will be entirely depleted in two weeks. The only hope in this crisis is to find the legendary tomb of Armag in Glenebon – as soon as possible!
ko: 장교 협의회는 2 주 안에 남작령의 병력이 완전히 소진될 것이라고 판단했습니다. 이 위기에서 유일한 희망은 글레네본에 있는 전설 속 아르막의 무덤을 가능한 한 빨리 찾는 것입니다!

source: Barbarian Threat
ko: 야만족 위협

source: The council of officers has determined that the barony's forces will be entirely depleted in three weeks. The only hope in this crisis is to find the legendary tomb of Armag in Glenebon – as soon as possible!
ko: 장교 협의회는 3 주 안에 남작령의 병력이 완전히 소진될 것이라고 판단했습니다. 이 위기에서 유일한 희망은 글레네본에 있는 전설 속 아르막의 무덤을 가능한 한 빨리 찾는 것입니다!

source: The likeliest outcome of the war seems to favor Pitax.
ko: 전쟁에서 피탁스가 이길 가능성이 높아보입니다.

source: Pitax is Winning the War
ko: 피탁스는 전쟁에서 이기고 있습니다

source: Our worried leaders report that the kingdom can persevere for one more month. — After that the government will fall, and Pitax will emerge victorious.
ko: 근심에 찬 지도자들은 왕국이 한 달 더 버틸 수 있다고 보고합니다. 그 후에 정부가 무너지면, 피탁스가 승리하게 될 것입니다.

source: Pitax is winning the war
ko: 피탁스는 전쟁에서 이기고 있습니다

source: Our worried leaders report that the kingdom can persevere for one more week. — After that the government will fall, and Pitax will emerge victorious. The only hope is to bring the war to Irovetti's doorstep, and confront the sly king personally!
ko: 걱정에 찬 지도자들은 왕국이 일주일 더 버틸 수 있다고 보고합니다. 그 후에 정부는 무너지고, 피탁스는 승리하게 될 것입니다. 유일한 희망은 이로베티의 문앞에서 전쟁을 벌여 이 교활한 왕을 직접 상대하는 것입니다!

source: Pitax is winning the war
ko: 피탁스는 전쟁에서 이기고 있습니다

source: Our worried leaders report that the kingdom can persevere for two more months. — After that the government will fall, and Pitax will emerge victorious. The only hope is to bring the war to Irovetti's doorstep, and confront the sly king personally!
ko: 걱정에 찬 지도자들은 왕국이 두 달 더 버틸 수 있다고 보고합니다. 그 후에 정부는 무너지고, 피탁스는 승리하게 될 것입니다. 유일한 희망은 이로베티의 문앞에서 전쟁을 벌여 이 교활한 왕을 직접 상대하는 것입니다!

source: Pitax is winning the war
ko: 피탁스는 전쟁에서 이기고 있습니다

source: Our worried leaders report that the kingdom can persevere for two more weeks. — After that the government will fall, and Pitax will emerge victorious. The only hope is to bring the war to Irovetti's doorstep, and confront the sly king personally!
ko: 걱정에 찬 지도자들은 왕국이 2 주 더 버틸 수 있다고 보고합니다. 그 후에 정부는 무너지고, 피탁스는 승리하게 될 것입니다. 유일한 희망은 이로베티의 문앞에서 전쟁을 벌여 이 교활한 왕을 직접 상대하는 것입니다!

source: Pitax is winning the war
ko: 피탁스는 전쟁에서 이기고 있습니다

source: Our worried leaders report that the kingdom can persevere for three more weeks. — After that the government will fall, and Pitax will emerge victorious. The only hope is to bring the war to Irovetti's doorstep, and confront the sly king personally!
ko: 걱정에 찬 지도자들은 왕국이 3 주 더 버틸 수 있다고 보고합니다. 그 후에 정부는 무너지고, 피탁스는 승리하게 될 것입니다. 유일한 희망은 이로베티의 문앞에서 전쟁을 벌여 이 교활한 왕을 직접 상대하는 것입니다!

source: The war-ravaged kingdom is in ruins. The ragged locals are gradually leaving the Stolen Lands, to find a new life in Pitax.
ko: 왕국은 전쟁으로 폐허가 되어 멸망했습니다. 주민들은 궁핍해졌고, 점점 더 많은 수가 피탁스에서 새로운 삶을 찾기 위해 도둑맞은 땅을 떠나고 있습니다.

source: Pitax Emerged Victorious
ko: 피탁스가 승리했습니다

source: Irovetti won the war against the Kingdom of the Stolen Lands!
ko: 이로베티는 도둑맞은 땅 왕국과의 전쟁에서 승리했습니다!

source: Your ravaged kingdom lies in ruins. The nymph queen has stolen your lands, as she did with so many others before you.
ko: 왕국은 폐허가 되어 멸망했습니다. 님프 여왕은 당신 이전의 많은 이들에게 그랬듯 당신의 땅을 훔쳐갔습니다.

source: The Kingdom Fell to the Fey Assault
ko: 왕국이 페이의 습격에 함락되었습니다

source: Nyrissa achieved her malevolent goal by destroying your kingdom.
ko: 나이리사는 당신의 왕국을 파괴함으로써 악랄한 목표를 달성했습니다.

source: The fey grow stronger by the day. It will take at least one more month for them to crush our defenses completely.
ko: 페이가 날이 갈수록 강해집니다. 그들이 우리의 방어선을 완전히 무너뜨리려면 적어도 한 달은 더 걸릴 것입니다.

source: The full might of the First World looms above us, ready to fall like an anvil upon our kingdom. In just one week, the fey will crush our defenses completely.
ko: 태초 세계의 모든 힘이 우리 앞에 나타났습니다. 우리 왕국을 모루 위에 올려놓은 마냥 내려칠 준비가 되어 있습니다. 일주일만 지나면, 페이는 우리의 방어선을 완전히 무너뜨릴 것입니다.

source: The fey attacks grow in power, but the kingdom still stands. Our defenses can hold for at least two more months.
ko: 페이의 공격이 점점 거세지지만, 왕국은 여전히 버티고 있습니다. 우리의 방어는 적어도 두 달은 더 버틸 수 있습니다.

source: The fey are preparing to unleash the full might of the First World upon our kingdom. – But it will take at least two weeks for them to crush our defenses completely.
ko: 페이가 태초 세계의 모든 힘을 우리 왕국에 쏟아 부을 준비를 하고 있습니다. 하지만 우리의 방어선을 완전히 파괴하려면 적어도 2 주는 걸릴 것입니다.

source: The merciless fey attacks are testing our kingdom to its limits. We can hold on for three more weeks, before they crush our defenses completely.
ko: 페이의 무자비한 공격이 우리 왕국을 한계까지 시험하고 있습니다. 우리의 방어선을 완전히 파괴하기까지 3 주 더 버틸 수 있습니다.

source: The Order of Prisms continues to condemn your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 프리즘 기사단은 계속해서 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 비난하고 있습니다.

source: The Order of Prisms discredits your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, calling it a place where culture is forgotten and practitioners of the arts are endangered. This slander could not be resolved by your advisors. It is up to you to handle it.
ko: 프리즘 기사단이 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 문화는 잊혀지고 예술가들은 멸종위기에 처해있는 곳이라고 모함하고 있습니다. 이 중상모략은 보좌관이 해결할 수 없습니다. 그것을 처리하는 것은 당신에게 달려 있습니다.

source: Order of Prisms Condemnation
ko: 프리즘 기사단의 비난

source: You have dealt with Order of Prisms and their attempts to slander you.
ko: 당신은 프리즘 기사단과 그 중상모략을 처리했습니다.

source: A recurrent dream has recently been troubling the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} slumbers. {mf|He|She} sees valiant heroes entering ancient ruins to descend under the ground – never to return. Their faces show stern resolve, their lips pinched thin. The angry red sun follows the heroes into the darkness, casting its fleeting evening rays upon them. Just before waking, the {mf|baron|baroness|King|Queen} hears a faint whisper: "Come to me, hero. I await you here, in the Tenebrous Depths."
ko: {mf|남작|남작|왕|여왕}은 요즘 반복되는 꿈으로 괴로워하고 있습니다. {mf|그|그녀}는 어떤 용감한 영웅들이 지하 고대 유적으로 들어간 후 다시는 돌아오지 않는 광경을 보았습니다. 그들의 얼굴은 단호한 결의에 차있었고, 입술은 가늘게 다물고 있었습니다. 한줄기의 성난 붉은 태양 빛이 어둠속으로 들어가는 영웅들 비추며 뻗어나가고 있었습니다. {mf|남작|남작|왕|여왕}은 꿈에서 깨어나기 전, 희미한 속삭임을 듣습니다. "저에게 오십시오, 영웅이여. 저는 여기에서 기다리겠습니다. 여기 어둠의 심연에서."

source: Tenebrous Dreams
ko: 어둠의 꿈

source: According to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} dreams, the Tenebrous Depths are located somewhere in the North Narlmarches. It may be possible to visit them and discover what secrets they hold.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 꿈에 따르면, 어둠의 심부는 북쪽 날마치 지역 어딘가에 위치해 있을 겁니다. 그곳에 찾아가 숨겨진 비밀들을 찾아낼 수 있을 것입니다.

source: The visions of the darkness dispersing in the Tenebrous Depths haunt the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} dreams. It seems that the first shroud of insanity has fallen, opening the way deeper into the dungeon. It is time to answer Xelliren's call!
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 사라지는 광경이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 꿈에서 떠나지 않고 있습니다. 이제 첫 번째 광기의 장막이 무너져, 던전 속으로 더 깊이 들어가는 길이 열린 것으로 보입니다. 이제 젤리런의 부름에 답할 시간입니다!

source: The Darkness Retreats in the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 물러나다

source: The visions of the darkness dispersing in the Tenebrous Depths haunt the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} dreams. It seems that the second shroud of insanity has fallen, opening the way deeper into the dungeon. It is time to answer Xelliren's call!
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 사라지는 광경이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 꿈에서 떠나지 않고 있습니다. 이제 두 번째 광기의 장막이 무너져, 던전 속으로 더 깊이 들어가는 길이 열린 것으로 보입니다. 이제 젤리런의 부름에 답할 시간입니다!

source: The Darkness Retreats in the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 물러나다

source: The visions of the darkness dispersing in the Tenebrous Depths haunt the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} dreams. It seems that the final shroud of insanity has fallen, unlocking the passage to the heart of the Depths. It is time to answer Xelliren's call!
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 사라지는 광경이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 꿈에서 떠나지 않고 있습니다. 이제 마지막 광기의 장막이 무너져, 심부의 중앙으로 향하는 통로가 열린 것으로 보입니다. 이제 젤리런의 부름에 답할 시간입니다!

source: The Darkness Retreats in the Tenebrous Depths
ko: 어둠의 심부에서 어둠이 물러나다

source: Linxia's interrogations dismay your subjects
ko: 린시아의 심문은 당신의 백성들을 경악시키고 있습니다

source: Linxia aggressively interrogates your people, greatly distressing them.
ko: 린시는 당신의 백성을 공격적으로 심문하고 그들을 몹시 괴롭힙니다.

source: Linxia Terrorizes Your People
ko: 린시아는 당신의 백성을 공포에 떨게합니다

source: Linxia has ceased her acts of aggression.
ko: 린시아는 공격적 행위를 중단했습니다.

source: The people are unhappy about the Hellknights' actions. Their zeal has gone too far.
ko: 사람들이 헬나이트의 행동을 싫어합니다. 그들의 열성은 도가 지나칩니다.

source: Linxia still interrogates your people, but with less aggression and frequency.
ko: 린시아는 여전히 당신의 백성을 심문하고 있지만, 공격성과 빈도는 줄어들었습니다.

source: Linxia is Asking Around About Darven
ko: 린시아가 다르벤에 대해 묻고 다닙니다

source: Linxia ceases interrogating your people.
ko: 린시아가 당신의 백성을 심문하는 것을 멈췄습니다.

source: A drunken giant is scaring our peasants.
ko: 술 취한 거인이 농민들을 겁주고 있습니다.

source: We have to deal with Munguk and get him out of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} by whatever means possible – ideally without killing the melancholy giant.
ko: 우리는 뭉국을 어떤 방법을 써서라도 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에서 내보내야만 합니다. 이상적으로는 이 우울한 거인을 죽이지 않고 말입니다.

source: Munguk's Drunken Rage
ko: 뭉국의 술취한 분노

source: Munguk has finally been exiled from your lands. The people are sighing with relief.
ko: 뭉국은 마침내 당신의 땅에서 추방되었습니다. 사람들은 안도의 한숨을 쉬고 있습니다.

source: Munguk didn't find the food that the Councilor gathered to his liking. The giant stomped over the food cart and left in unknown direction.
ko: 뭉국은 평의원이 모은 음식을 마음에 들어하지 않았습니다. 거인은 음식 수레를 짓밟고는 알 수 없는 방향으로 떠났습니다.

source: The Councilor planted a stash of cheap spirits and simple food to lure the giant closer to the border.
ko: 평의원은 국경 근처로 거인을 끌어 들이기 위해 싸구려 스피릿과 간단한 음식을 차려놨습니다.

source: Our troops didn't encounter Munguk, the giant was nowhere to be found. It seems, he simply left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in unknown direction.
ko: 병사들은 뭉국을 마주치지 못했습니다. 거인을 찾을 수가 없었습니다. 아마도 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 떠나 알 수 없는 방향으로 향한 것 같습니다.

source: Our troops heroically drove Munguk closer to the borders.
ko: 병사들은 영웅적으로 뭉국을 국경 방향으로 몰았습니다.

source: The guards never encountered Munguk, the giant was nowhere to be found. It seems, he simply left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in unknown direction.
ko: 경비대는 뭉국을 마주치지 못했습니다. 거인을 찾을 수가 없었습니다. 아마도 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 떠나 알 수 없는 방향으로 향한 것 같습니다.

source: The guards heroically drove Munguk closer to the borders.
ko: 경비대는 영웅적으로 뭉국을 국경 방향으로 몰았습니다.

source: Several influential citizens have been killed in their own homes. It seems that Pitaxian assassins do not limit their targets to those on the battlefield!
ko: 몇몇 유력한 시민들이 자택에서 사망했습니다. 피탁스 암살자의 목표는 전쟁터에 있는 사람들 뿐만이 아닌 모양입니다!

source: Pitaxian Assassins
ko: 피탁스의 암살자

source: The Warden's guards were gruesomely murdered.
ko: 감시관의 경비대는 끔찍하게 살해되었습니다.

source: The Warden's guards failed to completely root out and destroy the assassins, and suffered heavy losses.
ko: 감시관의 경비대는 암살자를 완전히 뿌리뽑지 못하고 막대한 손실을 입었습니다.

source: The Pitaxian assassins were destroyed before they could manage to claim another victim.
ko: 피탁스의 암살자는 다른 희생자가 나오기 전에 가까스로 제거되었습니다.

source: The Minister's agents were gruesomely murdered.
ko: 장관의 요원은 끔찍하게 살해되었습니다.

source: The Minister's agents failed to completely root out and destroy the assassins, and suffered heavy losses.
ko: 장관의 요원들은 암살자를 완전히 뿌리뽑지 못하고 막대한 손실을 입었습니다.

source: Pitaxian bards are spreading lies about the Stolen Lands, instigating unrest against its government.
ko: 피탁스의 바드는 도둑맞은 땅에 대한 거짓말을 퍼 뜨리고 정부에 대한 불안감을 불러 일으키고 있습니다.

source: Songs of Pitax
ko: 피탁스의 노래

source: The sermons of priests urging reason have failed: the locals made a laughing stock of them, before turning to their new "friends" from Pitax.
ko: 이성을 촉구하는 사제들의 설교는 실패했습니다. 주민들은 그들을 웃음거리로 삼았고, 피탁스에서 온 그들의 새로운 "친구들"에게 돌아갔습니다.

source: The sermons of priests urging reason, paired with a couple of well-placed spells, produced the desired result: at least some of the locals have turned away from the Pitaxian agitators.
ko: 이성을 촉구하는 성직자들의 설교는 몇 가지 적절한 주문과 함께 원하는 결과를 낳았습니다. 적어도 주민들 중 일부는 피탁스 선동가를 외면했습니다.

source: Our priests gave sermons urging reason, and along with some careful counter-spells to neutralize the Pitaxian bards' charms, it worked: the locals have driven the Pitaxian agitators from the region.
ko: 우리 사제들은 이성을 촉구하는 설교를 했고, 피탁스 바드들의 매혹을 무력화키는 역주문을 조심스럽게 시전하여 효과를 보았습니다. 주민들이 피탁스 선동가들을 이 지역에서 몰아냈습니다.

source: The royal bards recited tales of a grand future that awaits everyone in the Stolen Lands, but they failed to sway anyone: the locals just made fun of them, then turned to their new "friends" from Pitax.
ko: 왕실 바드들은 도둑맞은 땅의 모든 사람들을 기다리고 있는 웅장한 미래에 대한 이야기를 읊었지만, 아무도 넘어오지 않았습니다. 주민들은 그들을 놀리고는 피탁스에서 온 새로운 "친구들"에게 돌아갔습니다.

source: Tales of a grand future that awaits everyone in the Stolen Lands failed to sway anyone: the locals still prefer the sweet lies of the Pitaxian agents.
ko: 도둑맞은 땅의 모든 사람들을 기다리고 있는 웅장한 미래에 대한 이야기에 아무도 넘어오지 않았습니다. 주민들은 여전히 피탁스 요원의 달콤한 거짓말을 선호합니다.

source: The royal bards' hilarious songs about Irovetti's past drove every listener to laughter. Even the Pitaxian agents cracked a smile!
ko: 이로베티의 과거에 대한 왕실 바드들의 재미있는 노래는 모든 청중을 웃음으로 몰아넣었습니다. 심지어 피탁스 요원들도 웃음을 터뜨렸습니다!

source: The Regent's people failed to persuade all the locals to remain. Two more families have left the kingdom for Pitax.
ko: 섭정의 부하들은 주민들을 모두 설득하는 데 실패했습니다. 두 가족이 더 왕국을 떠나 피탁스로 향했습니다.

source: The Regent's people successfully persuaded the locals to remain. Several who left the kingdom for Pitax have already returned.
ko: 섭정의 부하들은 주민들을 성공적으로 설득하여 남도록 했습니다. 왕국을 떠나 피탁스로 향했던 몇몇 사람들은 이미 돌아왔습니다.

source: The Grand Diplomat's people failed to persuade all the locals to remain. Two more families have left the kingdom for Pitax.
ko: 수석 외교관의 부하들은 주민들을 모두 설득하는 데 실패했습니다. 두 가족이 더 왕국을 떠나 피탁스로 향했습니다.

source: The Grand Diplomat's people successfully persuaded the locals to remain. Several who left the kingdom for Pitax have already returned.
ko: 수석 외교관의 부하들은 주민들을 성공적으로 설득하여 남도록 했습니다. 왕국을 떠나 피탁스로 향했던 몇몇 사람들은 이미 돌아왔습니다.

source: The Regent's people successfully persuaded the locals to remain.
ko: 섭정의 부하들은 주민들을 성공적으로 설득하여 남도록 했습니다.

source: The Grand Diplomat's people successfully persuaded the locals to remain.
ko: 수석 외교관의 부하들은 주민들을 성공적으로 설득하여 남도록 했습니다.
